♪Ask the sword and knife, and do away with resentment♪
♪សុំដាវនិងកាំបិតរួចដកខ្លួនចេញដោយអាក់អន់ចិត្ត♪
♪I fear that new and old grudges will add to my troubles♪
fear ខ្ញុំខ្លាចការចងគំនុំថ្មីនិងចាស់នឹងបន្ថែមបញ្ហារបស់ខ្ញុំ
♪Ask each tactic and move to see who is more skilled♪
♪សួរពីកលល្បិចនីមួយៗហើយរំកិលមើលថាតើអ្នកណាមានជំនាញជាង skilled
♪Fate changes and cannot be predicted ♪
changes ការផ្លាស់ប្តូរវាសនានិងមិនអាចទស្សន៍ទាយបាន♪
♪Ask the road and journey ahead♪
♪សួរផ្លូវនិងដំណើរទៅមុខ♪
♪Where is my soul mate?♪
mate តើមិត្តរួមព្រលឹងរបស់ខ្ញុំនៅឯណា?
♪Ask the rain and clear skies about the troubles on my mind♪
♪សុំទឹកភ្លៀងនិងមេឃច្បាស់អំពីបញ្ហាដែលកើតមានក្នុងចិត្តខ្ញុំ♪
♪Face the moon every day and night♪
♪មុខព្រះចន្ទរាល់ថ្ងៃនិងពេលយប់♪
♪Ask the flowers and leaves, their colors are perfect♪
♪សួរផ្កានិងស្លឹកពណ៌របស់វាល្អឥតខ្ចោះ♪
♪Happiness and pain are both short, how many springs are left?♪
♪សុភមង្គលនិងការឈឺចាប់គឺខ្លីណាស់តើមានប្រភពទឹកប៉ុន្មានដែលនៅសល់? ♪
♪Ask autumn and winter, the snowstorm continues♪
♪សួររដូវស្លឹកឈើជ្រុះនិងរដូវរងារព្យុះបន្តកើតមាន continues
♪The rainbow scatters easily but the days are hard to endure♪
bow ឥន្ធនូបែកខ្ចាត់ខ្ចាយយ៉ាងងាយប៉ុន្តែថ្ងៃពិបាកទ្រាំណាស់♪
♪No one knows why the flowers blossomed early♪
one គ្មានអ្នកណាដឹងថាហេតុអ្វីបានជាផ្ការីកនៅដើម♪
♪Heaven doesn't mock us, you've also grown old♪
ឋានសួគ៌មិនមើលងាយយើងទេអ្នកក៏ចាស់ដែរ
♪The pugilist world is small, but the rest of the world is vast♪
p ពិភពអ្នកមានប្រជាប្រិយគឺតូចតែពិភពលោកនៅសល់ធំ vast
♪I've forgotten those who are gone♪
♪ខ្ញុំភ្លេចអស់អ្នកដែលបាត់ទៅហើយ♪
♪No one knows why the flowers withered early♪
one គ្មានអ្នកណាដឹងថាហេតុអ្វីបានជាផ្កាក្រៀមស្វិតនៅដើម♪
♪Heaven feels no sorrow, you've also grown old♪
♪ឋានសួគ៌មិនមានទុក្ខព្រួយទេអ្នកក៏ចាស់ដែរ♪
♪The heroes have died and little time is left ♪
heroes វីរបុរសបានស្លាប់ហើយពេលវេលានៅសល់តិចតួច♪
♪I've forgotten those who are gone♪
♪ខ្ញុំភ្លេចអស់អ្នកដែលបាត់ទៅហើយ♪
[Word of Honor]
[ពាក្យកិត្តិយស]
[Episode 24]
[ភាគទី ២៤]
[Four Seasons Manor]
[រដូវបួនម៉ាណួរ]
Our manor,
ល្ខោនរបស់យើង
has splendid views throughout four seasons.
មានទស្សនៈល្អអស្ចារ្យពេញបួនរដូវ។
Each has its own taste.
ម្នាក់ៗមានរសជាតិផ្ទាល់ខ្លួន។
In spring, there is a profusion of azaleas. In summer, phoenix flowers blossom.
នៅនិទាឃរដូវមានការចាប់អារម្មណ៍យ៉ាងខ្លាំងពីអាហ្សាលេស។ នៅរដូវក្តៅផ្កាផូននិចរីកស្គុះស្គាយ។
In autumn, orange osmanthus spread a pleasant aroma.
នៅរដូវស្លឹកឈើជ្រុះពណ៌ទឹកក្រូច osmanthus បានរីករាលដាលក្លិនបិដោររីករាយ។
In winter, plum blossoms bloom in the snow.
ក្នុងរដូវរងារផ្កាផ្លុំផ្លុំដុះនៅលើព្រិល។
Four Seasons Manor is full of strange flowers and plants.
Four Seasons Manor គឺពោរពេញទៅដោយផ្កានិងរុក្ខជាតិប្លែកៗ។
What a pleasant view!
នេះជាទស្សនៈរីករាយណាស់!
A little rabbit!
ទន្សាយតូចមួយ!
Call me good Uncle Wen three times,
ហៅខ្ញុំពូពូវេនបីដង
and I will catch the rabbit for you.
ហើយខ្ញុំនឹងចាប់ទន្សាយអោយអ្នក។
Can I just call you good master?
តើខ្ញុំអាចហៅអ្នកថាជាគ្រូល្អបានទេ?
You two. Stop being naughty.
អ្នកទាំងពីរ។ ឈប់ធ្វើខ្លួនជាមនុស្សអគតិ។
The rabbits in this mountain
ទន្សាយនៅលើភ្នំនេះ
are mostly the offspring
ភាគច្រើនជាកូនចៅ
of the brood your great master's wife kept.
ប្រពន្ធរបស់ចៅហ្វាយនាយរបស់អ្នកបានរក្សាទុក។
For the sake of your great master's wife,
ដើម្បីជាប្រយោជន៍ដល់ភរិយាម្ចាស់ដ៏អស្ចារ្យរបស់អ្នក
spare its sons and grandsons.
ទុកឱ្យកូនប្រុសនិងចៅប្រុសរបស់វា។
How come the great master's wife is the same as my mom.
តើធ្វើដូចម្តេចទើបមកភរិយារបស់ចៅហ្វាយនាយគឺដូចគ្នានឹងម៉ាក់ខ្ញុំដែរ។
They both like to feed little animals.
ពួកគេទាំងពីរចូលចិត្តចិញ្ចឹមសត្វតូចៗ។
Yes.
ត្រូវហើយ។
Your great master's wife and Aunt Bi are the kindest.
ភរិយារបស់លោកម្ចាស់ដ៏ឆ្នើមនិងលោកយាយប៊ីគឺជាមនុស្សដែលមានចិត្តល្អបំផុត។
Whenever there are wounded animals in the mountain,
ពេលណាមានសត្វរងរបួសនៅលើភ្នំ។
they will heal them,
ពួកគេនឹងព្យាបាលពួកគេ
and keep them in the mountain.
ហើយទុកវានៅលើភ្នំ។
If anyone dares to hunt them down to eat,
ប្រសិនបើនរណាម្នាក់ហ៊ានបរបាញ់ពួកគេចុះក្រោមដើម្បីបរិភោគ។
and your great master's wife knows,
ហើយភរិយាម្ចាស់ដ៏អស្ចារ្យរបស់អ្នកបានដឹង
that would be a huge problem.
នោះនឹងជាបញ្ហាធំ។
There was a time when Master and Uncle Zhang had a bet.
មានពេលមួយដែលម៉ាស្ទ័រនិងពូបានភ្នាល់។
They caught a deer to go with wine.
ពួកគេបានចាប់សត្វក្តាន់ដើម្បីទៅជាមួយស្រា។
I couldn't bear seeing that.
ខ្ញុំមិនអាចមើលឃើញថា។
So, I told your great master's wife.
ដូច្នេះខ្ញុំបានប្រាប់ប្រពន្ធរបស់ចៅហ្វាយនាយរបស់អ្នក។
She chased your great Master,
នាងបានដេញគ្រូដ៏អស្ចារ្យរបស់អ្នក
and beat him all over the mountain.
ហើយវាយគាត់នៅលើភ្នំ។
So is my father.
ឪពុករបស់ខ្ញុំក៏ដូច្នេះដែរ។
He is such an imposing figure in public.
គាត់គឺជាឥស្សរជនបែបនេះនៅទីសាធារណៈ។
But in private, he's also being chased and beaten a lot by my mom.
ប៉ុន្តែជាលក្ខណៈឯកជនគាត់ក៏ត្រូវបានម្តាយខ្ញុំដេញនិងវាយជាច្រើនដែរ។
We are nearly there. Let's go.
យើងនៅជិតទីនោះ។ តោះ​ទៅ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Look.
រកមើល។
That Mo Ya stone carving
ចម្លាក់ថ្មម៉ាម៉ូយ៉ានោះ
[Linger on and forget to return.]
[ភ្លេចខ្លួនហើយភ្លេចត្រឡប់មកវិញ។ ]
was carved by my master
ឆ្លាក់ដោយម្ចាស់របស់ខ្ញុំ
on my Junior Qin Jiu Xiao's one-month-old birthday party.
ក្នុងពិធីខួបកំណើតអាយុមួយខែរបស់ Junior Qin Jiu Xiao ។
[Four Seasons Manor]
[រដូវបួនម៉ាណួរ]
Master, I'm home.
លោកម្ចាស់ខ្ញុំនៅផ្ទះ។
[Gentle winds and light clouds.]
[ខ្យល់ទន់ភ្លន់និងពពកពន្លឺ។ ]
It wasn't like this before.
វាមិនដូចនេះទេកាលពីមុន។
It must be that this yard has been empty for such a long time.
វាត្រូវតែថាទីធ្លានេះបានទុកចោលអស់រយៈពេលជាយូរមកហើយ។
That's why it's desolate.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលវាក្លាយជាទីស្ងាត់ជ្រងំ។
It's okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
We'll clean it up, and it'll be fine.
យើងនឹងសម្អាតវាហើយវាល្អ។
Yeah, clean it up, and it'll be fine.
មែនហើយសម្អាតវាហើយវានឹងល្អ។
If the yard is empty, of course it will be desolate.
ប្រសិនបើទីធ្លាទំនេរពិតណាស់វានឹងក្លាយជាកន្លែងស្ងាត់ជ្រងំ។
We are here now.
ឥឡូវនេះយើងនៅទីនេះហើយ។
Right?
ត្រូវទេ?
What's the point of having a dumb disciple like you. Speak!
តើអ្វីទៅជាចំណុចនៃការមានសិស្សដែលមិនចេះនិយាយដូចអ្នក។ និយាយ!
Master, please rest assured.
លោកម្ចាស់សូមមេត្តាធានា។
If anything happens, I'm up to it.
ប្រសិនបើមានអ្វីកើតឡើងខ្ញុំអាស្រ័យលើវា។
Master and I,
អនុបណ្ឌិតនិងខ្ញុំ
we will clean this place nice and tidy.
យើងនឹងសម្អាតកន្លែងនេះស្អាតហើយស្អាត។
You are really good at bringing others to the errand.
អ្នកពិតជាពូកែនាំអ្នកដទៃទៅរកការងារធ្វើ។
It's okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
I'll show you around first.
ខ្ញុំនឹងបង្ហាញអ្នកនៅជុំវិញដំបូង។
Let's go out to buy some groceries first.
តោះចេញទៅទិញគ្រឿងទេសខ្លះសិន។
When we come back, we'll start to clean the place well.
នៅពេលយើងត្រឡប់មកវិញយើងនឹងចាប់ផ្តើមសម្អាតកន្លែងនោះឱ្យល្អ។
Okay.
យល់ព្រម។
Cheng Ling, look.
ចេងលីងមើល។
Cheng Ling,
ចេងលីង,
don't underestimate a single one of the stones or the wood.
កុំមើលស្រាលថ្មឬឈើតែមួយដុំ។
There are rules to apply here.
មានច្បាប់ត្រូវអនុវត្តនៅទីនេះ។
Outside the yard, there are 28 Constellation arrays.
នៅខាងក្រៅទីធ្លាមានអារេ Constellation ចំនួន ២៨ ។
If the enemy is intruding,
បើសត្រូវកំពុងតែរុករាន
we can stop the enemy outside by simply being here.
យើងអាចបញ្ឈប់សត្រូវនៅខាងក្រៅដោយគ្រាន់តែនៅទីនេះ។
These were designed by Master Long.
វត្ថុទាំងនេះត្រូវបានរចនាដោយម៉ាស្ទ័រឡុង។
Don't touch!
កុំប៉ះ!
These mechanisms haven't been repaired for years.
យន្តការទាំងនេះមិនត្រូវបានជួសជុលអស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំមកហើយ។
They are probably rusty.
ពួកគេប្រហែលជាច្រេះ។
I'll show you once they are repaired.
ខ្ញុំនឹងបង្ហាញអ្នកនៅពេលដែលពួកគេត្រូវបានជួសជុល។
This is the conference room.
នេះគឺជាបន្ទប់សន្និសិទ។
When we were kids, Master would sit there,
ពេលយើងនៅក្មេងលោកគ្រូនឹងអង្គុយនៅទីនោះ
and test our homework.
ហើយសាកល្បងធ្វើលំហាត់របស់យើង។
During holidays and festivals,
ក្នុងអំឡុងពេលថ្ងៃឈប់សម្រាកនិងពិធីបុណ្យ។
everyone would gather around,
អ្នករាល់គ្នានឹងប្រមូលផ្តុំ
and stay up all night around the stove on New Year's Eve.
និងស្នាក់នៅពេញមួយយប់នៅជុំវិញចង្ក្រាននៅថ្ងៃចូលឆ្នាំសកល។
The flowers blossom in all four seasons, knowing everything in the world.
ផ្ការីកគ្រប់រដូវទាំងបួនដឹងអ្វីៗនៅលើពិភពលោក។
Master,
លោកម្ចាស់!
did the great master draw this painting, too?
តើចៅហ្វាយនាយពូកែគូរគំនូរនេះដែរឬទេ?
Ah Xu.
Ah Xu ។
Yes.
ត្រូវហើយ។
There are 81 plum blossoms here.
នៅទីនេះមានផ្កាផ្លុំផ្លុំចំនួន ៨១ ដើម។
They represent 81 persons of our generation
ពួកគេតំណាងឱ្យមនុស្ស ៨១ នាក់នៃជំនាន់របស់យើង
in our Four Seasons Manor.
នៅក្នុងរដូវកាលបួនម៉ាយ័ររបស់យើង។
Nine divided by nine is one.
ប្រាំបួនចែកនឹងប្រាំបួនគឺមួយ។
They all died in my hands.
ពួកគេទាំងអស់បានស្លាប់នៅក្នុងដៃរបស់ខ្ញុំ។
Ah Xiang, are you hungry?
Ah Xiang តើអ្នកឃ្លានមែនទេ?
Should we stop for refreshment and eat something?
តើយើងគួរឈប់ដើម្បីភាពស្រស់ស្រាយនិងញ៉ាំអ្វីទេ?
I've got no appetite.
ខ្ញុំអត់ឃ្លានទេ។
No appetite.
អត់ឃ្លាន។
Then, I will make you some sour and spicy dishes
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យអ្នកមានម្ហូបជូរនិងហឹរ
to enhance your appetite?
ដើម្បីបង្កើនចំណង់អាហាររបស់អ្នក?
All you know is eating!
អ្វីដែលអ្នកដឹងគឺញ៉ាំ!
You are so annoying!
អ្នក​ឯង​គួរ​អោយ​រំខាន​ណាស់!
Ah Xiang, where are you going?
Ah Xiang តើអ្នកទៅណា?
I'm going to find somewhere quiet!
ខ្ញុំនឹងរកកន្លែងណាស្ងាត់!
What about me?
ចុះ​ខ្ញុំ​វិញ?
They all say that
ពួកគេទាំងអស់និយាយដូច្នេះ
girls like boys to be forthcoming about their feelings.
ក្មេងស្រីដូចជាក្មេងប្រុសដែលកំពុងលេចចេញនូវអារម្មណ៍របស់ពួកគេ។
But why is that ever since I told Ah Xiang I liked her,
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជាដូច្នេះតាំងពីខ្ញុំប្រាប់ Ah Xiang ខ្ញុំចូលចិត្តនាង
she never treated me nice?
នាងមិនដែលធ្វើឱ្យខ្ញុំស្រស់ស្អាត?
Is it really because I'm too blunt?
តើវាពិតជាដោយសារតែខ្ញុំភ្លើពេកឬ?
Idiot Cao.
អាយឌីអាយកូ។
It's good to be an idiot
ជាការល្អដែលធ្វើជាមនុស្សល្ងីល្ងើ
who knows nothing.
ដែលមិនដឹងអ្វីទាំងអស់។
Stop!
ឈប់!
Zhu Yao Zhi,
ហ្សូយ៉ាវហ្ស៊ី
I know you've been blinded by Gao Chong.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកត្រូវបានខ្វាក់ដោយហ្គោចុង។
But since you have a loyal and dutiful heart,
ប៉ុន្តែដោយសារអ្នកមានបេះដូងស្មោះត្រង់និងទំនួលខុសត្រូវ
I won't haggle with you.
ខ្ញុំនឹងមិនចងគំនុំជាមួយអ្នកទេ។
But if you're still so obsessed
ប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នកនៅតែឈ្លក់វង្វេង
in protecting your demon master,
ក្នុងការការពារមេអារក្សរបស់អ្នក
I will regard you as a self-abandoned person.
ខ្ញុំនឹងចាត់ទុកអ្នកជាមនុស្សដែលបោះបង់ចោលខ្លួនឯង។
My master is not a demon!
ម្ចាស់ខ្ញុំមិនមែនជាបិសាចទេ!
He was sabotaged by other people.
គាត់ត្រូវបានបំផ្លាញដោយមនុស្សផ្សេងទៀត។
How could he possibly collude with the Ghost Valley?
តើគាត់អាចឃុបឃិតគ្នាជាមួយ Ghost Valley យ៉ាងដូចម្តេច?
With numerous solid pieces of evidence, how can you still quibble?
ដោយមានភស្ដុតាងរឹងមាំជាច្រើនតើអ្នកនៅតែអាចរកឃើញយ៉ាងដូចម្តេច?
Someone saw it with their own eyes at the Heroes Conference
មាននរណាម្នាក់បានឃើញវាដោយភ្នែកផ្ទាល់របស់ពួកគេនៅឯសន្និសិទវីរបុរស
that the chief of the Ghost Valley Wen Ke Xing helped Gao Chong to defend the enemy in public,
ថាប្រមុខនៃ Ghost Wen Ke Xing បានជួយលោក Gao Chong ដើម្បីការពារសត្រូវជាសាធារណៈ
and took the orphan of the Zhang family.
ហើយបានយកក្មេងកំព្រានៃគ្រួសារចាង។
Nonsense!
សមហេតុសមផល!
Young Master Wen was Cheng Ling's life savior.
អនុបណ្ឌិតវ័យក្មេងវេនគឺជាអ្នកជួយសង្គ្រោះជីវិតរបស់ចេងលីង។
He saved Cheng Ling,
គាត់បានជួយសង្គ្រោះចេងលីង
and escorted him to Tai Lake.
និងបាននាំគាត់ទៅបឹងតៃ។
He's less than thirty years old.
គាត់មានអាយុតិចជាងសាមសិបឆ្នាំ។
How could he be the chief of the Ghost Valley?
តើគាត់អាចក្លាយជាប្រធានជ្រលងភ្នំ Ghost បានយ៉ាងដូចម្តេច?
The demon chief knows all types of evil magic,
ប្រធានបិសាចដឹងអំពីវេទមន្តអាក្រក់គ្រប់ប្រភេទ
so of course he knows the trick of staying young.
ដូច្នេះគាត់ដឹងពីល្បិចនៃការនៅក្មេង។
What's so strange about that?
តើមានអ្វីប្លែក?
Mirror Lake Sword Sect was destroyed by
ដាវដាវបឹងបឹងត្រូវបានបំផ្លាញដោយ
Wen Ke Xing and his minions.
វេនគាស៊ីងនិងមីនរបស់គាត់។
Then, he disguised as a savior,
បន្ទាប់មកគាត់បន្លំខ្លួនធ្វើជាអ្នកសង្គ្រោះ
and joined the Five Lakes Alliance.
និងបានចូលរួមជាមួយប្រាំបឹងសម្ព័ន្ធ។
How arrogant!
ក្រអឺតក្រទម!
Gao Chong and demon Wen
ហ្គោចុងនិងបិសាចវេន
collided together.
បុកគ្នា។
They thought they could fool people for a moment.
ពួកគេគិតថាពួកគេអាចបញ្ឆោតមនុស្សបានមួយភ្លែត។
But that will not last for a lifetime!
ប៉ុន្តែនោះនឹងមិនមានរយៈពេលមួយជីវិតទេ!
Chief Zhao has commanded someone to paint
ប្រធានហ្សូបានបញ្ជាឱ្យនរណាម្នាក់គូរ
to show the martial arts world
ដើម្បីបង្ហាញពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន
the appearances of all ten demons of Wen Ke Xing
ការបង្ហាញខ្លួនរបស់បិសាចទាំងដប់របស់វេនគាស៊ីង
[Is Master's identity exposed?]
[តើអត្តសញ្ញាណរបស់ម៉ាស្ទ័រត្រូវបានលាតត្រដាងទេ?]
Zhu Yao Zhi, since you are young and don't have too much experience,
ហ្សូយ៉ាវហ្ស៊ីចាប់តាំងពីអ្នកនៅក្មេងហើយមិនមានបទពិសោធច្រើនពេក
as long as you say that
ដរាបណាអ្នកនិយាយបែបនេះ
Gao Chong is a big demon who fooled the world and stole reputation,
ហ្គៅចុងគឺជាបិសាចដ៏ធំមួយដែលបានបោកបញ្ឆោតពិភពលោកនិងលួចកេរ្តិ៍ឈ្មោះ។
you are still a good friend of the Five Lakes Alliance.
អ្នកនៅតែជាមិត្តល្អរបស់សម្ព័ន្ធបឹងប្រាំ។
If you still quibble for that demon,
បើអ្នកនៅតែរកមើលសំរាប់អារក្សនោះ
Chief Zhao won't even blame me
ប្រធានចូវមិនទាំងបន្ទោសខ្ញុំផង
if I kill you.
បើខ្ញុំសម្លាប់អ្នក។
Forget it!
បំភ្លេច​វា​ចោល​ចុះ!
Follow me.
តាម​ខ្ញុំ។
Gao Chong is a demon who fooled the world and stole reputation,
ហ្គៅចុងគឺជាបិសាចមួយដែលបោកបញ្ឆោតពិភពលោកនិងលួចកេរ្តិ៍ឈ្មោះ។
and would never live another life!
ហើយនឹងមិនរស់នៅក្នុងជីវិតផ្សេងទៀតទេ!
And he would rot in hell forever and ever!
ហើយគាត់នឹងរលួយនៅក្នុងនរកជារៀងរហូតនិងជារៀងរហូត!
If you keep insulting my master,
ប្រសិនបើអ្នកនៅតែជេរប្រមាថម្ចាស់របស់ខ្ញុំ
I will have combat with you!
ខ្ញុំនឹងប្រយុទ្ធជាមួយអ្នក!
I'll kill you, little demon brat!
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក, បិសាចតិចតួច!
Stop!
ឈប់!
Master Shen!
លោកគ្រូសិន!
Master!
លោកម្ចាស់!
Who dare to hurt my Junior!
អ្នកណាហ៊ានធ្វើបាប Junio ​​r ខ្ញុំ!
[My god!]
[ព្រះជាម្ចាស់!]
[Finally, this fool is useful for once!]
[ចុងក្រោយល្ងីល្ងើនេះមានប្រយោជន៍តែម្ដង!]
Ah Xiang, you're back.
Ah Xiang អ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
Why are you still standing here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែឈរនៅទីនេះ?
I'm waiting for you.
ខ្ញុំកំពុងរង់ចាំអ្នក។
I'm worried that if you won't see me when you're back,
ខ្ញុំបារម្ភថាបើអ្នកមិនឃើញខ្ញុំពេលត្រឡប់មកវិញ
you'll worry.
អ្នកនឹងបារម្ភ។
Let's go. Let's go.
តោះ​ទៅ។ តោះ​ទៅ។
Don't waste any time in this town.
កុំខ្ជះខ្ជាយពេលវេលានៅក្នុងទីក្រុងនេះ។
We're not eating something first?
យើងមិនញ៉ាំអ្វីមុនទេ?
First, let's continue our travel, shall we?
ដំបូងសូមបន្តការធ្វើដំណើរតើយើងឬ?
When we're back in Gentle Wind Sword Sect, I will cook myself.
នៅពេលដែលយើងត្រលប់មកដោយដាវសុដនខ្យល់ដាប់ប៊លវិញខ្ញុំនឹងចំអិនដោយខ្លួនឯង។
You can eat as much as you can!
អ្នកអាចញ៉ាំបានច្រើនតាមដែលអ្នកអាចធ្វើបាន!
Okay. Okay.
យល់ព្រម។ យល់ព្រម។
Cao Wei Ning,
ឆៅវៃងង,
are you really going to marry me?
តើអ្នកពិតជារៀបការជាមួយខ្ញុំមែនទេ?
For certain!
សម្រាប់ជាក់លាក់!
Ah Xiang, why are you still asking this question?
Ah Xiang ហេតុអ្វីអ្នកនៅតែសួរសំណួរនេះ?
I already took my oath with Brother Wen.
ខ្ញុំបានស្បថជាមួយបងប្រុសវេនរួចហើយ។
What if your master doesn't like me?
ចុះប្រសិនបើម្ចាស់របស់អ្នកមិនចូលចិត្តខ្ញុំ?
That's not gonna happen. Of course he will like you.
នោះនឹងមិនកើតឡើងទេ។ ជាការពិតគាត់នឹងចូលចិត្តអ្នក។
You are so nice.
អ្នកពិតជាល្អណាស់។
If he dislikes me
ប្រសិនបើគាត់មិនចូលចិត្តខ្ញុំ
because I am a wild orphan,
ព្រោះខ្ញុំជាក្មេងកំព្រាព្រៃ
what should I do?
តើ​ខ្ញុ​ុំ​គួរ​ធ្វើអ្វី?
That's not gonna happen. Master Fan has the softest heart.
នោះនឹងមិនកើតឡើងទេ។ ម៉ាស្ទ័រហ្វានមានបេះដូងទន់ភ្លន់បំផុត។
If Master doesn't agree,
ប្រសិនបើលោកគ្រូមិនយល់ព្រម
I will beg Master Fan.
ខ្ញុំនឹងអង្វរលោកម្ចាស់ហ្វាន។
That's not what I'm talking about.
នោះមិនមែនជាអ្វីដែលខ្ញុំកំពុងនិយាយទេ។
Cao Wei Ning,
ឆៅវៃងង,
what would you do
តើ​អ្នក​ចង់​ធ្វើអ្វី
if neither your Master nor Master Fan allows you to marry me?
បើលោកម្ចាស់និងលោកម្ចាស់ហ្វានមិនអាចអោយអ្នករៀបការជាមួយខ្ញុំបានទេ?
Then, you kidnap me. We'll elope.
បន្ទាប់មកអ្នកចាប់ជំរិតខ្ញុំ។ យើងនឹងឈរ។
Who wants to kidnap you?
អ្នកណាចង់ចាប់ជំរិតអ្នក?
I don't even care if you beg me.
ខ្ញុំមិនខ្វល់ទេបើអ្នកសុំខ្ញុំ។
I said it wrong.
ខ្ញុំបាននិយាយថាវាខុស។
I'll kidnap you. I'll abduct and traffic you.
ខ្ញុំនឹងចាប់ជំរិតអ្នក។ ខ្ញុំនឹងចាប់ពង្រត់ហើយធ្វើចរាចរអ្នក។
Whatever you say,
អ្វីដែលអ្នកនិយាយ
I'll stay with you.
ខ្ញុំនឹងនៅជាមួយអ្នក។
Ah Xiang, in life,
Ah Xiang ក្នុងជីវិត
if I can't be with you,
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនអាចនៅជាមួយអ្នក
I won't be happy anyway.
ទោះយ៉ាងណាខ្ញុំនឹងមិនសប្បាយចិត្តទេ។
Nothing will stop me.
គ្មានអ្វីនឹងបញ្ឈប់ខ្ញុំទេ។
And let alone they won't stop me.
ហើយអនុញ្ញាតឱ្យតែម្នាក់ឯងពួកគេនឹងមិនបញ្ឈប់ខ្ញុំទេ។
Master Fan will like you.
ម៉ាស្ទ័រហ្វាននឹងចូលចិត្តអ្នក។
♪Blushing, pretty face♪
♪ស្បែកមុខភ្លឺរលោងស្អាត♪
♪Restrained, painted face♪
face លាបមុខលាបមុខ♪
♪Looking at each other lovingly but saying nothing♪
♪មើលមុខគ្នាដោយក្ដីស្រឡាញ់តែមិននិយាយអ្វីសោះ
Let's go.
តោះ​ទៅ។
♪Between the mountain and water, where love meets♪
♪រវាងភ្នំនិងទឹកដែលជាកន្លែងដែលស្នេហាជួបគ្នា♪
♪The ones intended will fall for each other♪
ones អ្នកដែលមានបំណងនឹងធ្លាក់ចុះសម្រាប់គ្នា♪
[It's fine. The truth will reveal eventually.]
[មិន​អី​ទេ។ ការពិតនឹងលាតត្រដាងនៅទីបំផុត] ។
[One day, you will know who I am.]
[ថ្ងៃមួយអ្នកនឹងដឹងថាខ្ញុំជានរណា។ ]
[But… But…]
[ប៉ុន្តែ…ប៉ុន្តែ…]
There is no other time
មិនមានពេលវេលាផ្សេងទៀតទេ
more important than
សំខាន់ជាង
which spent with our loved ones.
ដែលបានចំណាយជាមួយមនុស្សជាទីស្រឡាញ់របស់យើង។
[Drift along, muddle along.]
[រសាត់តាមបណ្តោយភក់តាម។ ]
[Every day counts.]
[រាប់រាល់ថ្ងៃ។ ]
[As for other things...]
[ដូចជារបស់ផ្សេងទៀត ... ]
[just ignore them.]
[គ្រាន់តែមិនអើពើនឹងពួកគេ]
Uncle Wen, what's in the package?
ពូវ៉េនតើមានអ្វីខ្លះនៅក្នុងកញ្ចប់?
It's so heavy.
វាធ្ងន់ណាស់។
It's the liquor for your master.
វាជាស្រាសម្រាប់ម្ចាស់របស់អ្នក។
Give it to me.
ឱ្យវាមកខ្ញុំ។
It's ok, Uncle Wen.
មិនអីទេពូពូវេន។
I'll treat it as practicing martial arts.
ខ្ញុំនឹងចាត់ទុកវាជាការអនុវត្តក្បាច់គុន។
[Linger on and forget to return.]
[ភ្លេចខ្លួនហើយភ្លេចត្រឡប់មកវិញ។ ]
Uncle Wen, Master said
ពូវ៉េនម៉ាស្ទ័របាននិយាយ
that all of Four Seasons Manor died in his hands.
ទាំងអស់នៃបួនរដូវកាលម៉ាណ័របានស្លាប់នៅក្នុងដៃរបស់គាត់។
Nine divided by nine is one.
ប្រាំបួនចែកនឹងប្រាំបួនគឺមួយ។
I told you to stop asking about this.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកឱ្យឈប់សួរអំពីរឿងនេះ។
That's why I'm asking you!
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំកំពុងសួរអ្នក!
Uncle Wen, just clarify this for me!
ពូវ៉េនសូមបញ្ជាក់រឿងនេះអោយខ្ញុំផង!
I feel uncomfortable
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍មិនស្រួល
to see Master so sad.
ឃើញលោកគ្រូកំសត់ណាស់។
Whatever happened during this,
អ្វីដែលបានកើតឡើងក្នុងកំឡុងពេលនេះ
it's his own privacy,
វាជាភាពឯកជនផ្ទាល់ខ្លួនរបស់គាត់
or his biggest pain.
ឬការឈឺចាប់ដ៏ធំបំផុតរបស់គាត់។
He is either not ready to tell us,
គាត់ក៏មិនត្រៀមខ្លួនប្រាប់យើងដែរ
or he doesn't want to bring this up forever.
ឬគាត់មិនចង់ធ្វើឱ្យរឿងនេះជារៀងរហូត។
I hope you don't push him.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកមិនរុញគាត់ទេ។
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
Uncle Wen, you and Master are so tacit.
ពូវ៉េនអ្នកនិងម៉ាស្ទ័រមានភាពរំជើបរំជួលណាស់។
He told me the same thing.
គាត់បានប្រាប់ខ្ញុំដូចគ្នា។
He said that a gentleman doesn't pry on other people's weaknesses.
គាត់បាននិយាយថាសុភាពបុរសម្នាក់មិនចេះមើលស្រាលភាពទន់ខ្សោយរបស់អ្នកដទៃទេ។
He told me never
គាត់បានប្រាប់ខ្ញុំមិនដែល
to ask Chevalier Wen and his wife
ដើម្បីសួរ Chevalier Wen និងប្រពន្ធរបស់គាត់
about your parents.
អំពីឪពុកម្តាយរបស់អ្នក។
I didn't mean to.
ខ្ញុំមិនចង់និយាយទេ។
Master, no offense.
លោកម្ចាស់គ្មានបទល្មើសអ្វីឡើយ។
What are you calling me?
តើអ្នកហៅខ្ញុំអ្វី?
I am supposed to call you Master.
ខ្ញុំសន្មតថាហៅអ្នកថាលោកគ្រូ។
Why do we have to tell riddles
ហេតុអ្វីយើងត្រូវប្រាប់រឿងរអាក់រអួល
instead of clearing things up?
ជំនួសឱ្យការឈូសឆាយរឿងឡើង?
Master said this a long time ago,
លោកគ្រូបាននិយាយបែបនេះតាំងពីយូរណាស់មកហើយ។
no matter what you think,
មិនថាអ្នកគិតយ៉ាងណាទេ
he treats you as his junior.
គាត់ចាត់ទុកអ្នកជាមនុស្សវ័យក្មេងរបស់គាត់។
But he also told me that
ប៉ុន្តែគាត់ក៏បានប្រាប់ខ្ញុំដែរ
we will wait for you to confirm your mind,
យើងនឹងរង់ចាំអ្នកដើម្បីបញ្ជាក់ពីគំនិតរបស់អ្នក
and willingly return to us. Then we can change how we address you.
ហើយស្ម័គ្រចិត្តវិលត្រឡប់មកយើងវិញ។ បន្ទាប់មកយើងអាចផ្លាស់ប្តូររបៀបដែលយើងនិយាយទៅកាន់អ្នក។
There shall be no reluctance.
វានឹងមិនមានការស្ទាក់ស្ទើរឡើយ។
See, you two are so tacit.
សូមមើល, អ្នកពីរនាក់គឺ tacit ដូច្នេះ។
Why are you being so indirect?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនិយាយដោយប្រយោលដូច្នេះ?
Master.
អនុបណ្ឌិត។
[Linger on and forget to return.]
[ភ្លេចខ្លួនហើយភ្លេចត្រឡប់មកវិញ។ ]
[Four Season Manor]
[ម៉ាណឺរបួនរដូវ]
Chief, Wen Ru Yu bit his own tongue and committed suicide.
ប្រធានវេន Ru Yu ខាំអណ្តាតផ្ទាល់ខ្លួនហើយធ្វើអត្តឃាតខ្លួនឯង។
We lost the trace on the key again.
យើងបានបាត់ដាននៅលើគន្លឹះម្តងទៀត។
Dad.
ប៉ា។
Mom.
ម៉ាក់។
Kill him.
សំ​លាប់​គាត់។
Kill me. I don't wanna live anymore.
សម្លាប់​ខ្ញុំ។ ខ្ញុំមិនចង់រស់នៅទៀតទេ។
Just kill me.
គ្រាន់តែសម្លាប់ខ្ញុំ។
Why don't you kill me!
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនសម្លាប់ខ្ញុំ!
Tell me obediently,
ប្រាប់ខ្ញុំដោយការគោរព
did you see your parents
តើអ្នកបានឃើញឪពុកម្តាយរបស់អ្នកទេ?
with a key?
ជាមួយនឹងកូនសោមួយ?
I don't wanna live.
ខ្ញុំមិនចង់រស់នៅទេ។
Just kill me.
គ្រាន់តែសម្លាប់ខ្ញុំ។
I, I will turn into the fiercest ghost,
ខ្ញុំនឹងប្រែក្លាយទៅជាខ្មោចដ៏សាហាវ
and hunt all of you down!
ហើយតាមប្រមាញ់អ្នកទាំងអស់គ្នា!
Chief, this kid has such a weird personality
សំខាន់ក្មេងនេះមានបុគ្គលិកលក្ខណៈចំលែក
for such a young age.
សម្រាប់វ័យក្មេងបែបនេះ។
He is born to be a little ghost.
គាត់កើតមកជាខ្មោចតូច។
What about giving him what he wants?
ចុះយ៉ាងណាឱ្យគាត់នូវអ្វីដែលគាត់ចង់បាន?
Sure. Let's grant his wishes.
ប្រាកដ។ សូមផ្តល់នូវបំណងប្រាថ្នារបស់គាត់។
Kid,
ក្មេង,
now that you're here in the Ghost Valley,
ឥឡូវអ្នកនៅទីនេះក្នុងជ្រលងភ្នំខ្មោច
you have to accept your fate.
អ្នកត្រូវតែទទួលយកជោគវាសនារបស់អ្នក។
Your dad was a good doctor.
ឪពុករបស់អ្នកគឺជាវេជ្ជបណ្ឌិតដ៏ល្អម្នាក់។
It's such a pity that I couldn't save him.
វាគួរឱ្យអាណិតណាស់ដែលខ្ញុំមិនអាចជួយសង្គ្រោះគាត់បាន។
Luckily, I saved you.
សំណាងខ្ញុំបានជួយអ្នក។
Drink this,
ផឹកនេះ,
and you'll forget everything.
ហើយអ្នកនឹងភ្លេចអ្វីៗទាំងអស់។
[I can't forget. I can't forget.]
[ខ្ញុំមិនអាចបំភ្លេចបានទេ។ ខ្ញុំមិនអាចបំភ្លេចបានទេ]
Junior.
សិស្ស​ប្អូន។
Sit straight.
អង្គុយត្រង់។
That's enough, Lao Wen.
គ្រប់គ្រាន់ហើយឡាវវ៉េន។
Don't move.
កុំផ្លាស់ទី។
Finally, we survived tonight.
ទីបំផុតយើងបានរួចជីវិតនៅយប់នេះ។
Don't consume your internal force.
កុំប្រើប្រាស់កម្លាំងខាងក្នុងរបស់អ្នក។
We survived tonight. What about tomorrow night?
យើងបានរួចជីវិតនៅយប់នេះ។ ចុះយប់ថ្ងៃស្អែកវិញ?
We'll discuss that tomorrow.
យើងនឹងពិភាក្សានៅថ្ងៃស្អែក។
With these seven nails on me,
ជាមួយនឹងដែកគោលទាំងប្រាំពីរនៅលើខ្ញុំ
I am hurt every night.
ខ្ញុំឈឺចាប់រាល់យប់។
It's just sometimes they are fiercer.
វាគ្រាន់តែពេលខ្លះពួកគេសាហាវ។
Sometimes they are milder.
ពេលខ្លះពួកគេស្រាលជាងមុន។
What's wrong with Ye Bai Yi?
តើយ៉ីអ៊ីយីមានបញ្ហាអ្វី?
He's so slow, like a thousand-year-old turtle,
គាត់យឺតណាស់ដូចជាសត្វអណ្តើកដែលមានអាយុមួយពាន់ឆ្នាំ។
that crawls so slowly.
ដែលវាយឺតណាស់។
Why is there still no news?
ហេតុអ្វីនៅតែមិនទាន់មានព័ត៌មាន?
Nice man Wen, he is kind enough to help us,
បុរសល្អឈ្មោះវេនគាត់មានចិត្តល្អជួយយើង
but you curse him behind his back.
ប៉ុន្តែអ្នកជេរគាត់នៅពីក្រោយខ្នងរបស់គាត់។
I'll say the same thing in front of him.
ខ្ញុំនឹងនិយាយរឿងដដែលនេះនៅចំពោះមុខគាត់។
This old monster is so unreliable.
បិសាចចាស់នេះគឺមិនអាចជឿទុកចិត្តបាន។
You are the one without heart.
អ្នកគឺជាមនុស្សដែលគ្មានបេះដូង។
They say that those with thin lips have little feeling.
ពួកគេនិយាយថាអ្នកដែលមានបបូរមាត់ស្តើងមានអារម្មណ៍តិចតួច។
It's pretty accurate.
វាត្រឹមត្រូវណាស់។
They say that
ពួកគេនិយាយដូច្នេះ
I am the soberest person with the least feeling in this world.
ខ្ញុំជាមនុស្សដែលមានអារម្មណ៍ទាបបំផុតក្នុងលោកនេះ។
Ah Xu,
Ah Xu,
you called Junior continuously in your sleep.
អ្នកបានហៅកុមារតិចបន្តនៅក្នុងការគេងរបស់អ្នក។
What did you dream about?
តើអ្នកសុបិនអំពីអ្វី?
If you won't tell me, then forget my question.
ប្រសិនបើអ្នកនឹងមិនប្រាប់ខ្ញុំទេបន្ទាប់មកភ្លេចសំណួររបស់ខ្ញុំ។
Lao Wen,
ឡាវវេន,
there's nothing between you and me
មិនមានអ្វីរវាងអ្នកនិងខ្ញុំទេ
that we can't discuss.
ដែលយើងមិនអាចពិភាក្សាបាន។
Chief,
ប្រធាន,
if you want Four Seasons Manor
ប្រសិនបើអ្នកចង់បានបួនរដូវកាលម៉ាណូ
to fight for justice,
ដើម្បីតស៊ូដើម្បីយុត្តិធម៌
I have nothing to argue about.
ខ្ញុំមិនមានអ្វីត្រូវជជែកទេ។
But if you want me to harm the loyal and the good,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នកចង់អោយខ្ញុំធ្វើបាបអ្នកស្មោះត្រង់និងអំពើល្អ
I can't do that.
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើបានទេ។
Senior, Officer Jiang resigned from his job and returned to his hometown.
មន្ត្រីជាន់ខ្ពស់ជៀងបានលាឈប់ពីការងារហើយត្រលប់ទៅស្រុកកំណើតវិញ។
Why won't Prince let him go?
ហេតុអ្វីបានជាព្រះអង្គម្ចាស់មិនអោយគាត់ទៅ?
He is such a nice man.
គាត់គឺជាបុរសល្អម្នាក់។
Senior, for the sake of Xiao Xue,
ជាន់ខ្ពស់សម្រាប់ជាប្រយោជន៍ដល់ Xiao Xue
please plead with Prince!
សូមអង្វរព្រះអង្គម្ចាស់!
You are the one who adores Xiao Xue the most!
អ្នកគឺជាអ្នកដែលចូលចិត្តទិញ Xiao Xue បំផុត!
Jiu Xiao,
ជីជូ,
as for the matter in the government,
ដូចជាបញ្ហានៅក្នុងរដ្ឋាភិបាល
it's not simply good or bad.
វាមិនល្អឬអាក្រក់នោះទេ។
If Prince wants him to die,
បើព្រះអង្គម្ចាស់ចង់អោយគាត់ស្លាប់
he must die.
គាត់ត្រូវតែស្លាប់។
No reason is needed.
គ្មានហេតុផលចាំបាច់ទេ។
Officer Jiang helped us three greatly.
មន្រ្តីជៀងជួយយើងបីនាក់។
We don't know about the matter in the government.
យើងមិនដឹងអំពីបញ្ហានៅក្នុងរដ្ឋាភិបាលទេ។
We are not the material for that.
យើងមិនមែនជាសម្ភារៈសម្រាប់រឿងនោះទេ។
But people in the martial arts world
ប៉ុន្តែមនុស្សនៅក្នុងពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន
know how to return favors.
ដឹងពីរបៀបដើម្បីត្រឡប់អនុគ្រោះ។
After we say goodbye to you,
បន្ទាប់ពីយើងនិយាយលាអ្នក
we will catch up with Officer Jiang,
យើងនឹងតាមរកមន្ត្រីជេង
and escort him out the northwest.
ហើយនាំគាត់ទៅទិសពាយព្យ។
If Duan Peng Ju still wants to hurt Officer Jiang,
បើឌួងប៉េងជូនៅតែចង់ធ្វើបាបមន្ត្រីជេងជឺ។
he has to do that over our dead bodies.
គាត់ត្រូវតែធ្វើបែបនោះលើសាកសពរបស់យើង។
It's like throwing a straw against the wind.
វាដូចជាបោះចំបើងប្រឆាំងនឹងខ្យល់។
If we have to do that,
ប្រសិនបើយើងត្រូវធ្វើដូចនោះ
we will!
យើង​នឹង!
I, Luo Hao Ning, would die for returning the favor,
ខ្ញុំលូហូហាវងិងនឹងស្លាប់ដោយសារការអនុគ្រោះ។
rather than living on the run!
ជាជាងរស់នៅលើការរត់!
Senior.
ជាន់ខ្ពស់។
Alright,
មិនអីទេ,
I'll go with you.
ខ្ញុំនឹងទៅជាមួយអ្នក។
Get up, all of you.
ក្រោកឡើងអ្នកទាំងអស់គ្នា។
Let's drink up this liquor
តោះផឹកស្រានេះ
and go for Officer Jiang together!
និងទៅមន្រ្តីជៀងជាមួយគ្នា!
Yeah!
យាយ!
Chief, you're back finally.
ប្រធាន, អ្នកត្រឡប់មកវិញនៅទីបំផុត។
He was going to save him with his life.
គាត់នឹងជួយសង្គ្រោះគាត់ជាមួយនឹងជីវិតរបស់គាត់។
So I let him drink
ដូច្នេះខ្ញុំឱ្យគាត់ផឹក
the liquor with Drunk Like a Dream.
ស្រាជាមួយស្រវឹងដូចសុបិន្តមួយ។
He was asleep for five days and nights.
គាត់បានដេកលក់អស់រយៈពេលប្រាំថ្ងៃប្រាំយប់។
When he woke up, there was nothing he could do.
នៅពេលគាត់ភ្ញាក់ឡើងគ្មានអ្វីដែលគាត់អាចធ្វើបានទេ។
He hated me so much
គាត់ស្អប់ខ្ញុំខ្លាំងណាស់
that he left without saying goodbye.
ថាគាត់បានចាកចេញដោយមិននិយាយលា។
The last time I met him,
ជាលើកចុងក្រោយដែលខ្ញុំបានជួបគាត់
he was already in his coffin.
គាត់នៅក្នុងមឈូសរបស់គាត់រួចហើយ។
He mistakenly thought that I was trapped in a town alone
គាត់បានគិតច្រឡំថាខ្ញុំជាប់នៅក្នុងទីក្រុងតែម្នាក់ឯង
so he tried to save me with his life.
ដូច្នេះគាត់បានព្យាយាមជួយខ្ញុំក្នុងជីវិតរបស់គាត់។
Eventually, he fought to his death in that town.
នៅទីបំផុតគាត់បានប្រយុទ្ធរហូតដល់មរណភាពរបស់គាត់នៅក្រុងនោះ។
His loved one went through all kinds of difficulties
មនុស្សជាទីស្រឡាញ់របស់គាត់បានឆ្លងកាត់ការលំបាកគ្រប់យ៉ាង
to deliver his body to me.
ប្រគល់រាងកាយរបស់គាត់មកខ្ញុំ។
I didn't know the relationship between that girl
ខ្ញុំមិនដឹងពីទំនាក់ទំនងរវាងក្មេងស្រីនោះទេ
and Jiu Xiao.
និង Jiu Xiao ។
When I finally found out,
នៅពេលដែលខ្ញុំបានរកឃើញទីបំផុត,
I had already forced that girl
ខ្ញុំបានបង្ខំក្មេងស្រីនោះរួចហើយ
to take the poison that would kill her immediately.
យកថ្នាំពុលដែលនឹងសម្លាប់នាងភ្លាមៗ។
If another world exists,
ប្រសិនបើពិភពលោកមួយផ្សេងទៀតមាន
I'm sure they are gathering together
ខ្ញុំប្រាកដថាពួកគេកំពុងជួបជុំគ្នា
and cursing me, the evil senior, to death.
ហើយដាក់បណ្តាសាខ្ញុំដែលជាមេទ័ពអាក្រក់រហូតដល់ស្លាប់។
They won't curse you.
ពួកគេនឹងមិនដាក់បណ្តាសាអ្នកទេ។
They...
ពួកគេ...
they understand you.
ពួកគេយល់ពីអ្នក។
You're wrong.
អ្នកខុសហើយ។
The reason why they died tragically
មូលហេតុដែលពួកគេស្លាប់ដោយសោកនាដកម្ម
is that they didn't know me at all.
គឺថាពួកគេមិនស្គាល់ខ្ញុំទាល់តែសោះ។
Jiu Xiao admired his senior ever since childhood.
Jiu Xiao បានកោតសរសើរពីភាពវ័យចំណាស់របស់គាត់តាំងពីក្មេង។
Master
អនុបណ្ឌិត
also treated me like his own son.
ក៏បានធ្វើបាបខ្ញុំដូចជាកូនប្រុសរបស់គាត់ដែរ។
Everyone in the Manor, old or young,
មនុស្សគ្រប់គ្នានៅម៉ាណ័រទាំងចាស់ឬក្មេង
all regarded me as their family and senior.
ទាំងអស់ចាត់ទុកខ្ញុំជាក្រុមគ្រួសារនិងជាន់ខ្ពស់របស់ពួកគេ។
They respected me and loved me.
ពួកគេគោរពខ្ញុំនិងស្រឡាញ់ខ្ញុំ។
That's why it blinded them.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលវាធ្វើឱ្យពួកគេងងឹតភ្នែក។
They didn't know the real Zhou Zi Shu
ពួកគេមិនស្គាល់ចូវជីស៊ួទេ
is actually a coward, a deserter.
តាមពិតជាមនុស្សកំសាកម្នាក់ជាអ្នករត់ចោលជួរ។
Ah Xu.
Ah Xu ។
Sit down, please.
សូម​អង្គុយ​ចុះ។
Master passed away because of an acute disease.
អនុបណ្ឌិតបានទទួលមរណភាពដោយសារតែជំងឺធ្ងន់ធ្ងរ។
Before he passed away,
មុនពេលគាត់ស្លាប់
he trusted me with the Four Seasons Manor.
គាត់ទុកចិត្តខ្ញុំជាមួយកម្មវិធីបួនរដូវ។
I, as the young chief, wasn't powerful enough to be a protector.
ខ្ញុំក្នុងនាមជាមេវ័យក្មេងគឺមិនមានសមត្ថភាពគ្រប់គ្រាន់ដើម្បីធ្វើជាអ្នកការពារទេ។
Everyone in the martial arts world, good or bad,
មនុស្សគ្រប់គ្នានៅក្នុងពិភពក្បាច់គុនល្អឬអាក្រក់។
sought our trouble.
ស្វែងរកបញ្ហារបស់យើង។
I struggled for two years
ខ្ញុំបានតស៊ូអស់រយៈពេលពីរឆ្នាំ
and kept watching one senior after another
ហើយបន្តឃ្លាំមើលមនុស្សចាស់ម្នាក់ទៀត
die for protecting the Four Seasons Manor.
ស្លាប់ដោយសារការពាររដូវបួនម៉ាយ័រ។
I couldn't do this anymore.
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើបែបនេះតទៅទៀតទេ។
So I ran away.
ដូច្នេះខ្ញុំក៏រត់ចេញទៅ។
Stop blaming yourself like this.
ឈប់បន្ទោសខ្លួនឯងដូចនេះ។
What happened next?
តើមានអ្វីកើតឡើងបន្ទាប់?
I did run away.
ខ្ញុំបានរត់ចេញ។
No,
ទេ
you must have your reasons.
អ្នកត្រូវតែមានហេតុផលរបស់អ្នក។
Difficulties
ការលំបាក
are no more than excuses in a nice disguise.
មិនមានច្រើនជាងលេសនៅក្នុងការក្លែងបន្លំដ៏ស្រស់ស្អាត។
My father was the former Prince Jin's capable assistant.
ឪពុកខ្ញុំគឺជាជំនួយការដ៏មានសមត្ថភាពរបស់អតីតព្រះអង្គម្ចាស់ជិន។
The current Prince is my cousin.
ព្រះអង្គម្ចាស់បច្ចុប្បន្នគឺជាបងប្អូនជីដូនមួយរបស់ខ្ញុំ។
He was worried that there was no one around he could trust.
គាត់ព្រួយបារម្ភថាគ្មាននរណាម្នាក់នៅជុំវិញគាត់អាចទុកចិត្តបានទេ។
So he wrote me a letter to ask me to help him.
ដូច្នេះគាត់បានសរសេរលិខិតមួយមកខ្ញុំដើម្បីសុំឱ្យខ្ញុំជួយគាត់។
Your Highness.
ឧត្តមភាពរបស់អ្នក។
What's that about? Call me cousin!
តើនោះជាអ្វីទៅ? ហៅខ្ញុំថាបងប្អូនជីដូនមួយ!
Cousin. What's wrong with you?
បងប្អូនជីដូនមួយ។ មាន​បញ្ហា​អ្វី​ចំពោះ​អ្នក?
You look bad.
អ្នកមើលទៅមិនស្អាត។
How is Prince?
តើព្រះអង្គម្ចាស់យ៉ាងម៉េច?
It's our teacher.
វាជាគ្រូរបស់យើង។
He's gone.
គាត់បានទៅហើយ។
Our teacher was in his prime time. How could this happen?
គ្រូរបស់យើងគឺស្ថិតនៅក្នុងពេលវេលាសំខាន់បំផុតរបស់គាត់។ តើរឿងនេះអាចកើតឡើងយ៉ាងដូចម្តេច?
My father listened to slanderous talks
ឪពុកខ្ញុំបានស្តាប់ការនិយាយបង្កាច់បង្ខូច
and threw our teacher in jail and tortured him.
ហើយបានចាប់គ្រូយើងដាក់គុកហើយធ្វើទារុណកម្មគាត់។
Our teacher wouldn't surrender
គ្រូរបស់យើងនឹងមិនចុះចាញ់ឡើយ
to things he didn't do.
ចំពោះអ្វីដែលគាត់មិនបានធ្វើ។
So, he committed suicide in jail.
ដូច្នេះគាត់បានធ្វើអត្តឃាតខ្លួនឯងនៅក្នុងគុក។
Do you know
តើអ្នកដឹងទេ?
what our teacher did before he killed himself?
តើគ្រូរបស់យើងបានធ្វើអ្វីខ្លះមុនពេលគាត់សម្លាប់ខ្លួន?
He wrote poems all over the walls and the floors in desperation.
គាត់បានសរសេរកំណាព្យពាសពេញជញ្ជាំងនិងកំរាលឥដ្ឋអស់សង្ឃឹម។
"The rivers flow.
“ ទន្លេហូរ។
The window leads to the underworld.
បង្អួចនាំទៅរកពិភពលោកក្រោម។
Rumors endanger justice.
ពាក្យចចាមអារ៉ាមមានគ្រោះថ្នាក់ដល់យុត្តិធម៌។
The clouds hide the sun."
ពពកលាក់ព្រះអាទិត្យ” ។
I looked at the blood letters all over the walls and the floors.
ខ្ញុំក្រឡេកមើលអក្សរឈាមពាសពេញជញ្ជាំងនិងជាន់។
What world is this!
តើពិភពលោកនេះជាអ្វី?
Our teacher had such an open mind. He served his country and people.
គ្រូរបស់យើងមានគំនិតបើកចំហរបែបនេះ។ គាត់បានបម្រើប្រទេសនិងប្រជាជនរបស់គាត់។
Cousin, don't be too upset.
បងប្អូនជីដូនមួយសូមកុំតូចចិត្ត។
In the future, we will...
នៅពេលអនាគតយើងនឹង ...
My father... He was so angry.
ឪពុកខ្ញុំ ... គាត់ខឹងណាស់។
He even dumped our teacher's body in the wild,
គាត់ថែមទំលាក់សាកសពគ្រូយើងក្នុងព្រៃ
and sent guards so that no one could collect his body to bury him properly.
ហើយចាត់អ្នកយាមអោយទៅគ្មាននរណាអាចប្រមូលសពរបស់គាត់យកទៅបញ្ចុះបានឡើយ។
He let stray dogs consume our teacher's body!
គាត់អោយឆ្កែវង្វេងស៊ីសាកសពរបស់គ្រូយើង!
I am useless!
ខ្ញុំគ្មានប្រយោជន៍ទេ!
I am!
ខ្ញុំ​គឺ!
I couldn't even let our teacher rest in peace.
ខ្ញុំមិនទាំងអាចអោយគ្រូរបស់យើងសម្រាកដោយសុខសាន្តផង។
Cousin. Please rest assured.
បងប្អូនជីដូនមួយ។ សូមមេត្តាធានា។
I will steal our teacher's body,
ខ្ញុំនឹងលួចយកសាកសពគ្រូរបស់យើង
and bury him properly.
និងកប់គាត់ឱ្យបានត្រឹមត្រូវ។
Good.
ល្អ។
Zi Shu, when can you
Zi Shu តើអ្នកអាចនៅពេលណា
come here and help me? That would be great.
មកទីនេះហើយជួយខ្ញុំ? នោះ​ពិតជា​អស្ចារ្យ​ណាស់។
So, I took all of our brothers
ដូច្នេះខ្ញុំបានយកបងប្អូនយើងទាំងអស់
from the Four Season Manor,
ចាប់ពីកម្មវិធី The Four Season Manor
and joined Prince Jin's ally.
និងបានចូលរួមជាមួយសម្ព័ន្ធមិត្តរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ជិន។
I didn't foresee that
ខ្ញុំមិនបានមើលឃើញជាមុនទេ
I was fooling myself.
ខ្ញុំកំពុងបន្លំខ្លួន។
Once we stood in the mud of power and desire,
នៅពេលដែលយើងបានឈរនៅក្នុងភក់នៃអំណាចនិងបំណងប្រាថ្នា
it's not that simple to get away.
វាមិនមែនជារឿងសាមញ្ញទេក្នុងការចាកចេញ។
I watched my brothers
ខ្ញុំបានមើលបងប្អូនរបស់ខ្ញុំ
die in front of me one by one.
ស្លាប់នៅចំពោះមុខខ្ញុំម្តងមួយៗ។
In the end,
នៅ​ចុងបញ្ចប់,
even Jiu Xiao was dead!
សូម្បីតែជីយូក៏ស្លាប់ដែរ!
After Jiu Xiao's death,
បន្ទាប់ពីមរណភាពរបស់ Jiu Xiao ។
there was nothing for me to live for.
មិនមានអ្វីសម្រាប់ខ្ញុំរស់នៅសម្រាប់។
Then,
បន្ទាប់មក
guess what,
ទាយអ្វី,
I ran away, again.
ខ្ញុំបានរត់ចេញម្តងទៀត។
In the end,
នៅ​ចុងបញ្ចប់,
all I have left are these seven nails.
អ្វីដែលខ្ញុំបានទុកគឺដែកគោលទាំងប្រាំពីរនេះ។
The ones I wanted to protect,
អ្នកដែលខ្ញុំចង់ការពារ
and the business I wanted to establish
និងអាជីវកម្មដែលខ្ញុំចង់បង្កើត
were all difficult to preserve no matter how much I want to.
វាពិបាកក្នុងការថែរក្សាទោះបីខ្ញុំចង់ប៉ុណ្ណាក៏ដោយ។
Just like sands in my hand.
ដូចខ្សាច់នៅក្នុងដៃរបស់ខ្ញុំ។
Luckily, God was merciful.
សំណាងល្អព្រះមានមេត្តាករុណា។
He offered me a chance to start over.
គាត់បានផ្តល់ឱកាសឱ្យខ្ញុំចាប់ផ្តើម។
The succession is not over yet.
ការស្នងតំណែងមិនទាន់ចប់នៅឡើយទេ។
I just don't know
ខ្ញុំមិនដឹងទេ
if I can see this child grow up to be a useful asset.
ប្រសិនបើខ្ញុំអាចមើលឃើញកូននេះធំឡើងជាទ្រព្យសម្បត្តិដែលមានប្រយោជន៍។
Why can't you?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនអាច?
Ye Bai Yi promised me.
Ye Bai Yi បានសន្យានឹងខ្ញុំ។
That old monster has a broad range of knowledge.
បិសាចចាស់នោះមានចំណេះដឹងទូលំទូលាយ។
If he says you can be cured, you surely can!
ប្រសិនបើគាត់និយាយថាអ្នកអាចជាសះស្បើយអ្នកពិតជាអាចធ្វើបាន!
Nothing is absolute in this world.
គ្មានអ្វីដែលដាច់ខាតនៅក្នុងពិភពលោកនេះទេ។
I don't care.
ខ្ញុំមិនខ្វល់ទេ។
This thing must be settled!
រឿងនេះត្រូវតែដោះស្រាយ!
No matter how this ends,
មិនថាវាបញ្ចប់យ៉ាងណាទេ
I want to tell you
ខ្ញុំ​ចង់​ប្រាប់​អ្នក
that I'm really happy that you can come back and accompany me.
ថាខ្ញុំពិតជារីករាយដែលអ្នកអាចត្រឡប់មកវិញហើយអមដំណើរខ្ញុំ។
Junior,
សិស្ស​ប្អូន,
it's almost dawn. You should rest.
ជិតភ្លឺហើយ។ អ្នកគួរតែសម្រាក។
I'm going out to get some fresh air first.
ខ្ញុំនឹងចេញទៅយកខ្យល់អាកាសបរិសុទ្ធជាមុនសិន។
Lao Wen,
ឡាវវេន,
you and my master
អ្នកនិងម្ចាស់របស់ខ្ញុំ
are master-and-disciple in name only,
មានតែគ្រូនិងសិស្សប៉ុណ្ណោះដែលមានឈ្មោះ
If you don't want to acknowledge that the Four Seasons Manor
ប្រសិនបើអ្នកមិនចង់ទទួលស្គាល់ថារដូវកាលបួនម៉ាយ័រ
is your school,
គឺជាសាលារបស់អ្នក
I'm in no place to force you.
ខ្ញុំគ្មានកន្លែងបង្ខំអ្នកទេ។
The child of the Wen couple comes back to the Four Seasons Manor.
កូនរបស់ប្តីប្រពន្ធវ៉េនវិលត្រឡប់មកបួនរដូវម៉ាណឺរ។
If Master knows this in the after-world,
ប្រសិនបើលោកគ្រូដឹងរឿងនេះនៅពិភពក្រោយ
he will feel beyond happy.
គាត់នឹងមានអារម្មណ៍រីករាយហួសពីការសប្បាយ។
[Four Seasons Manor]
[រដូវបួនម៉ាណួរ]
Master, you are awake.
លោកម្ចាស់អ្នកភ្ញាក់ហើយ។
Did I wake you up when sweeping the floor?
តើខ្ញុំបានដាស់អ្នកពេលកំពុងបោសកំរាលឥដ្ឋទេ?
Doesn't matter.
មិនសំខាន់ទេ។
What time is it?
តើម៉ោងប៉ុន្មានហើយ?
How could I sleep so deep?
តើខ្ញុំអាចគេងលក់យ៉ាងម៉េចទៅ?
It's almost noon.
ជិតដល់ថ្ងៃត្រង់ហើយ។
Uncle Wen said that you didn't sleep well last night.
ពូវេនបាននិយាយថាអ្នកមិនគេងលក់ស្រួលទេកាលពីយប់មិញ។
Told me to not wake you up,
បានប្រាប់ខ្ញុំកុំអោយដាស់អ្នក
and let you sleep longer.
និងអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកគេងបានយូរ។
Where is he?
តើ​គាត់​នៅឯណា?
Master.
អនុបណ្ឌិត។
-Ah Xu -You are awake.
អាហ៊ូ - អ្នកភ្ញាក់ហើយ។
I took a close look at it.
ខ្ញុំបានពិនិត្យយ៉ាងដិតដល់។
This painting is not damaged severely.
គំនូរនេះមិនត្រូវបានខូចខាតធ្ងន់ធ្ងរទេ។
Simply re-mount it and it will be fine.
គ្រាន់តែម៉ោនវាឡើងវិញហើយវានឹងល្អ។
I'm almost done repairing it.
ខ្ញុំស្ទើរតែជួសជុលរួចរាល់ហើយ។
The only thing left is to repaint the colors.
រឿងតែមួយគត់ដែលនៅសល់គឺត្រូវលាបពណ៌ឡើងវិញ។
The good news is that, after re-mounting,
ដំណឹងល្អគឺថាបន្ទាប់ពីបានបង្កើតឡើងជាថ្មី។
[The flowers blossom in all four seasons, knowing everything in the world.] the paint won't be damaged from rolling.
[ផ្ការីកគ្រប់រដូវទាំង ៤ ដោយដឹងថាអ្វីៗនៅលើពិភពលោក។
When I'm outside, I'll find an expert in painting
ពេលខ្ញុំនៅខាងក្រៅខ្ញុំនឹងរកឃើញអ្នកជំនាញខាងគូរគំនូរ
to carefully fill it up following your master's intention.
ដើម្បីបំពេញវាដោយប្រុងប្រយ័ត្នតាមបំណងរបស់ម្ចាស់អ្នក។
It will be the same as before.
វានឹងដូចមុន។
[Pingan Bank]
[ធនាគារភីងណាន]
Master, take care.
លោកម្ចាស់សូមយកចិត្តទុកដាក់។
When will my letter reach Kun?
តើលិខិតរបស់ខ្ញុំនឹងទៅដល់ Kun នៅពេលណា?
Master, please rest assured.
លោកម្ចាស់សូមមេត្តាធានា។
You are the VIP with the token.
អ្នកគឺជាវីអាយភីជាមួយថូខឹន។
No one dares to delay your business.
គ្មាននរណាម្នាក់ហ៊ានពន្យារពេលអាជីវកម្មរបស់អ្នកទេ។
The carrier pigeons in our bank are well-trained.
សត្វព្រាបក្រុមហ៊ុនអាកាសចរណ៍នៅក្នុងធនាគាររបស់យើងត្រូវបានបណ្តុះបណ្តាលយ៉ាងល្អ។
They will deliver your letter to Kun
ពួកគេនឹងបញ្ជូនលិខិតរបស់អ្នកទៅគន់
within two days.
ក្នុងរយៈពេលពីរថ្ងៃ។
Good. Go.
ល្អ។ ទៅ។
Okay, take care.
មិនអីទេថែរក្សា។
This demon Wen.
បិសាច Wen នេះ។
He looks about the same age as ours.
គាត់មើលទៅអាយុដូចគ្នានឹងពួកយើងដែរ។
How could he become the chief of the Ghost Valley?
តើគាត់អាចក្លាយជាប្រធានជ្រលងភ្នំខ្មោចយ៉ាងដូចម្តេច?
You have no idea.
អ្នកមិនដឹងទេ។
There are so many magic tricks in the Ghost Valley to stay young.
មានល្បិចវេទមន្តច្រើនណាស់នៅជ្រលងភ្នំខ្មោចដើម្បីនៅក្មេង។
Though Wen Ke Xing looks young in the painting,
ទោះបីជាលោកវេនគាស៊ីងមើលទៅក្មេងនៅក្នុងគំនូរក៏ដោយ
he may be an old man who is seventy years old!
គាត់អាចជាបុរសចំណាស់ម្នាក់ដែលមានអាយុចិតសិបឆ្នាំ!
-Yeah. -It all depends on magic tricks
- ចា។ - វាអាស្រ័យលើល្បិចវេទមន្ត
to keep his young appearance!
ដើម្បីរក្សារូបរាងវ័យក្មេងរបស់គាត់!
What's the name
ឈ្មោះអ្វី
of the chief of the Ghost Valley that you were talking about?
នៃប្រធាននៃជ្រលងភ្នំខ្មោចដែលអ្នកបាននិយាយអំពី?
Where does this kid come from?
តើក្មេងនេះមកពីណា?
Do you know how to speak properly?
តើអ្នកចេះនិយាយត្រឹមត្រូវទេ?
Asking a question so straightforward.
ការសួរសំណួរត្រង់ ៗ ។
Do you know the rules or not?
តើអ្នកដឹងច្បាប់រឺអត់?
Where are you from?
តើ​អ្នក​មកពីណា?
What's your relationship with demon Wen?
តើអ្នកមានទំនាក់ទំនងអ្វីជាមួយបិសាចវេន?
Who told you to slander here?
អ្នកណាប្រាប់អ្នកអោយបង្កាច់បង្ខូចនៅទីនេះ?
We are not slandering.
យើងមិននិយាយបង្កាច់បង្ខូចទេ។
The Five Lakes Alliance has already sent every sect
សម្ព័ន្ធបឹងប្រាំបានបញ្ជូននិកាយនីមួយៗរួចហើយ
the pictures of the important figures of the Ghost Valley.
រូបភាពនៃតួលេខសំខាន់ៗនៃជ្រលងភ្នំខ្មោច។
That's right.
ត្រឹមត្រូវហើយ។
If you don't believe me, see it for yourself.
ប្រសិនបើអ្នកមិនជឿខ្ញុំទេសូមមើលវាដោយខ្លួនឯង។
♪The sky was gray as I crossed the cold river♪
sky មេឃមានពណ៌ប្រផេះពេលខ្ញុំឆ្លងទន្លេត្រជាក់♪
♪The moon in my cup at night reflects the sadness in my smile♪
♪ព្រះច័ន្ទនៅក្នុងពែងរបស់ខ្ញុំនៅពេលយប់ឆ្លុះបញ្ចាំងពីភាពទុក្ខព្រួយនៅក្នុងស្នាមញញឹមរបស់ខ្ញុំ♪
♪Who allowed me to roam around the world on horseback?♪
♪តើអ្នកណាអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំជិះសេះជុំវិញពិភពលោក?
♪Who is drunk in their dreams but can't find home when they wake?
♪តើអ្នកណាស្រវឹងក្នុងក្តីសុបិន្តរបស់ពួកគេប៉ុន្តែមិនអាចរកឃើញផ្ទះនៅពេលពួកគេភ្ញាក់?
♪The cold rain kisses my windows♪
cold ភ្លៀងត្រជាក់ថើបបង្អួចរបស់ខ្ញុំ♪
♪I don't mind hate and slander, but my melancholy persists♪
don't ខ្ញុំមិនប្រកាន់ការស្អប់និងការបង្កាច់បង្ខូចនោះទេប៉ុន្តែសំដីទន់ភ្លន់របស់ខ្ញុំនៅតែបន្ត pers
♪The spring breeze brings greenery along the river♪
spring ខ្យល់និទាឃរដូវនាំបៃតងនៅតាមដងទន្លេ♪
♪But can't warm my cold heart♪
♪តែមិនអាចធ្វើឱ្យបេះដូងខ្ញុំត្រជាក់ទេ♪
♪Is that our light out of nowhere?♪
♪តើពន្លឺរបស់យើងនៅកន្លែងណាទេ? ♪
♪I regret not meeting you earlier, but we've finally met now♪
regret ខ្ញុំសោកស្តាយដែលមិនបានជួបអ្នកមុននេះប៉ុន្តែចុងក្រោយយើងបានជួបគ្នាហើយ
♪Don't let the seasons pass in vain♪
♪កុំទុករដូវឱ្យឥតប្រយោជន៍♪
♪Give up the adventures on horseback for a peaceful quiet life♪
♪លះបង់ដំណើរផ្សងព្រេងនៅលើសេះដើម្បីជីវិតស្ងប់ស្ងាត់ប្រកបដោយសន្តិភាព♪
♪The lights of ten thousand families light up the world♪
of ពន្លឺគ្រួសារមួយម៉ឺនគ្រួសារបំភ្លឺពិភពលោក♪
♪The past disappears like smoke in a sandstorm♪
♪អតីតកាលបាត់ដូចជាផ្សែងនៅក្នុងព្យុះខ្សាច់♪
I will spend the rest of my days enjoying my life with you♪
ខ្ញុំនឹងចំណាយពេលនៅសល់នៃជីវិតរបស់ខ្ញុំរីករាយនឹងជីវិតរបស់ខ្ញុំជាមួយអ្នក♪
♪I will be with you forever♪
will ខ្ញុំនឹងនៅជាមួយអ្នកជារៀងរហូត♪